（夏希(なつき)）高校生活最初の夏休み
それは 俺にとって
まさに灰色の青春だった
高校デビューで調子に乗って
竜也(たつや)から見放され
部活で孤立した俺は
黙々と練習に通うだけの日々を送り
詩(うた)や怜太(れいた) 七瀬(ななせ)とのつながりは
もちろん なくて
憧れの星宮(ほしみや)は遠い存在…
たまに すれ違う美織(みおり)とは
目を合わせることさえない
家に帰れば 現実から逃げるように
ゲームやラノベ
アニメに のめり込み
妹の波香(なみか)には あきれられていた
そんな灰色の思い出しかない夏を
虹色に塗り替えてみせる
（詩）あっ！
（竜也）ハハッ…
（陽花里(ひかり)）おはよう 夏希くん
（夏希）おはよう 星宮
（夏希）
それこそが 俺の虹色青春計画だ
♪～
～♪
（電車の警笛）
（美織）
…で 海行ってから
そのあと
バーベキューしよ
（怜太）あっ いいね
うん？ どうした？
な… 何でもないよ
ねえ？ 詩ちゃん
そ… そうだよね ヒカリン
アア…
（芹香(せりか)）灰原(はいばら)くん
（夏希）うん？
（芹香）海は好き？
（夏希）えっ？
そりゃまあ 普通に好きかな
そう 私も好き
（夏希）本堂(ほんどう)さんだっけ？
もしかして
独自の世界観を持つタイプなのかな
うん？
灰原くんって どんな人？
（夏希）ど… どんな人？
何だろうな…
えっとね…
身長は178センチ 体重は65キロ
好きな食べ物は
ラーメンとオムライス
名前の由来は
誕生日が８月28日だから
趣味は読書と筋トレで
得意なスポーツはバスケ
勉強も得意で…
（詩）ヒカリン
なんで そんなに詳しいの？
あっ えっと その…
この前 いろいろ聞いたんだよね
うん なんか
いろいろ話す機会があったな
（詩）ンン… ふ～ん…
（芹香）ねえ
（夏希）な… なに？
灰原くんは 詩と つきあってるの？
（夏希）えっ!?
（詩）何言ってるの？ セリー！
（芹香）だって 夏祭りのときに
２人を見かけたからさ
（詩）セリーも来てたんだ？
声かけてくれればよかったのに
見かけたの 詩の家の前だから
（２人）ンンッ…
２人とも 何かあったの？
ちょ… ちょっとね！
ナツが あたしを
家まで送ってくれたんだよね
（夏希）うんうん
へえ そうなんだ？
七夕祭りか いいな～
（竜也）俺のオススメは
右から２番目
（夏希）何だ？ この雰囲気…
（怜太）いや 左だね
何か… 何か話題を作らないと
ほ… 本堂さんは
軽音部なんだっけ？
ギターやってるの？
うん 小学生のころから ずっと
俺も ちょっとは弾いたことあるよ
（夏希）大学時代に
ジミ･ヘンドリックスに憧れて
ストラトキャスターを買ったものの
大して うまくもならずに挫折して
部屋の隅に置かれたままだった
一緒にバンドを組む人がいれば
続いたのかもしれないが…
いや 言い訳だな
灰原くんって帰宅部だよね
軽音部 入る？
いつでも入部歓迎だよ
な… なんか グイグイ来るな
セリーは 音楽の話が大好きだから
ナツも ロック 好きなんだよ
何が好きなの？
あたしは やっぱり アレキかな～
俺の話じゃないの？
アハハッ… 冗談 冗談！
ナツは確か
バンプとかエルレとか好きだよね
へえ～ いいじゃん
私も エルレ 好き 「風の日」とか
分かる あれは歌詞がいい
ねっ？
最近は１周回って 日本語の歌詞が
胸に響くターンに入ってる
俺は むしろ
古い洋楽にハマってるんだよな
あっ 分かる！
ちょっと前までは
ニルヴァーナにハマってた
やっぱり「ネヴァーマインド」か？
フフッ… 名盤すぎるよね
ハハハッ…
てか ちゃんと通じるんだね
（２人）ンン…
（夏希）あ～ すまん
こっちで盛り上がって…
気にしないで
それにしても
夏希くんって多趣味だよね
いや まあ 何でも
浅く広く かじってるだけなんだよ
（怜太）そろそろ着くみたいだね
次の駅だよ
（詩）ウオ～ッ！
広～い！
（美織）芹香とは仲良くなれた？
まあ 普通に話せるようには
なったよ
“名字は堅苦しいから
名前で呼んでいい”って
それなら良かった
私が 芹香に
席を交換してもらったんだよ
ンッ… なんだ
気を遣ってくれたのか
違います
私が怜太くんの隣に座りたいからに
決まってるでしょ
（夏希）フッ…
（陽花里）あっ 見て！
あっちに海が見えるよ！
（竜也）おお！ なんか
テンション上がってきたな おい！
（夏希）おい 暑苦しいって…
エヘヘヘッ… 唯乃(ゆいの)ちゃ～ん
イエ～イ！
（唯乃）何なの？ 陽花里
そのテンションには
ついていけないけれど
（夏希）まあ 今日 ここに来るまで
いろんな苦労があったからな
（竜也）
ついに来たぜ この時がよ！
フッ… 僕は既に 全員の水着の
脳内シミュレーションを
完了している
お前 そういうキャラだっけ？
おいおい 夏希も何か言えよ
お前も楽しみだろ？ なっ？
そ… そりゃまあ
見たいっちゃ見たいけど…
（詩）ヤッホ～！
（３人）あっ…
待った？ エヘヘッ…
お待たせ
陽花里 ちゃんと
日焼け止めは塗ったの？
怜太くん どうかな？
（怜太）うん 似合ってるよ
かわいいね
アア…
（芹香）夏希
すごいね めっちゃ割れてる
趣味 筋トレだっけ？
ま… まあな 暇つぶし程度だけど…
（竜也）よっしゃ 突撃だー！
（詩）あたしも行くぜ！
（２人）イエ～イ！
（怜太）美織 僕たちも行こう
（美織）うん！
（唯乃）あなたたちも
行ってきなさい
私は ここで荷物番しているから
（夏希）
ありがたいけど いいのか？
最初から はしゃいでいたら
私の体力がもたないから
ペース配分が大事よ
（夏希）芹香は？
私は浮き輪を膨らませてから行く
（息を吹く音）
（２人）フフッ…
（２人）アハハハッ…
（陽花里）あの２人
もう つきあってるのかな？
俺は何も聞いてないけど
この前より進んでるように
見えるよな
うん なんか どっちにしろ
時間の問題って感じだね
あっ ご… ごめん
い… いや 俺も ごめん
（腕をつかむ音）
（夏希）あっ…
アア…
（夏希）星宮…
どうかしたのか？
えっと その… 水着…
うん？
私の水着 どう思った？
ウッ…
そりゃ きれいだよ…
めちゃくちゃ似合ってる
アア…
夏希くんもカッコイイと思う
体も鍛えられてて
男の子って感じがする…
（子供）ハァハァ ハァハァ…
うん？
わあ～！
グ～！
（子供）ジャマして
ごめんなさ～い！
（子供）ヒュ～ヒュ～！
そ… そろそろ行こう
ごめんね 呼び止めて
（陽花里）アッ！
（夏希）えっ？
ちょ… 星宮？
アハハハッ… 大丈夫 大丈夫
（夏希）ほら
（陽花里）あっ ありがとう
（夏希）ドジなんだから
慌てるなって
（陽花里）ウウ…
（詩）お～い！ ナツ！ ヒカリン！
こっち こっち！
行こうぜ 星宮
うん！
（笑い声）
泳ぎなら負けねえぞ
俺だって！
（２人）ンンッ！
頑張れ！ ナツ！
（竜也）俺の応援もしろ！
ごめんね！
あたしはナツの味方だから！
グッ！
ブブブブ… ガハッ！
（竜也）ハァ…
なかなか やるじゃねえか 夏希！
（夏希）いや
俺は何もしてないけど…
（カモメの鳴き声）
ハァ… 波に揺られるの
気持ちいいぜ
人の浮き輪で休むんじゃないよ！
（美織）返せ！
（夏希）美織！
（夏希）落ちる！ 落ちるってば！
あっ ちょ…
（美織）この浮き輪は
私の物で～す！
（詩）よっしゃ～！ レッツ･ゴー！
（夏希）ちょ 詩！ 揺らすなって！
（夏希･竜也）あっ…
（海に落ちる音）
（夏希）ハァ…
（唯乃）あら？ 灰原くんも休憩？
（夏希）ちょっと休まないと
体力がもたないよ…
（唯乃）倒れないように
ちゃんと水は飲みなさいよ
うん？
（唯乃）冷えた飲み物は
たくさん用意したから
（夏希）さすが七瀬
みんなの頼れるママ…
誰がママよ
娘は陽花里１人で手いっぱいだわ
やっぱりママじゃん
（夏希）何してるんだ？
（芹香）砂遊び… 今 難しい所なの
（夏希）こんなに
クオリティーが高い砂の城
初めて見たよ
（芹香）フフッ… 私は いつだって
最高を追い求める生き物
ここで妥協はしない
（夏希）多分 すぐに崩れちゃうぞ
（芹香）いいんだ
だって 夏希の記憶には残ったよね
そりゃまあ 確かに忘れられないな
うん それなら
私の２時間が報われるかな
（夏希）２時間も やってたの!?
（ヒグラシの鳴き声）
（竜也）いやあ…
（怜太）ありがとう
ハァ… つ… 疲れた
あっ 冷たっ…
アハッ！ いたずらだよ
いや 言わなくても分かるよ
あたしは正直なんだ
褒めてもいいよ
はいはい 偉い偉い
エヘヘッ…
（竜也）詩！
（詩）ンッ…
美織 ほら
冷たっ！
ちょ… やめてよ 怜太くん
ンンッ…
ハァ…
楽しかった
（唯乃）
ほかに要る物はないわよね？
（夏希）大丈夫じゃないか？
あんまり買い込み過ぎて
余ってもアレだからな
ねえ 怜太 聞いてもいい？
何かな？
（芹香）もしかして
美織と つきあい始めた？
（唯乃･夏希）ンッ…
（怜太）そう見えたかな？
（芹香）まあ それなりに
（怜太）ご想像に お任せするよ
あんたが そう言ってるってことは
まだ つきあってないんだね
正解 つきあってないよ
（怜太）まだ
（芹香）ふ～ん…
（唯乃）ねえ
私も協力したほうがいい？
（夏希）
まあ 美織も怜太が好きなんだから
協力は必要ないだろうな
つまりは時間の問題ってことか
（竜也）よっしゃ！
肉焼くだけなら 俺に任せろ！
ご飯 炊けたよ！
とりあえず１杯ずつね！
はい 紙皿とコップ配るよ
これ 焼き肉のタレね
何種類か買ってきたから
（詩）あっ タツ！
焼くのは あたしがやるって
言ったでしょ！
はい！ ナツには
いちばん おいしいの あげる！
いいのか？
うん！ 今日の計画を
頑張って立てて
みんなを連れてきてくれたのは
ナツだから
こいつん家(ち)お好み焼き屋だろ？
こう見えて 焼き加減の見極めは
抜群なんだぜ
“こう見えて”は余計でしょ！
タツには焦げたのしかあげない！
（竜也）そりゃ ひでえだろ
（夏希）フッ…
んっ… うまい！
（陽花里）うん おいしいね
（怜太）おいしそう
（美織）ホントに
おっしゃ～！
（竜也）ガンガン食うぜ！
（詩）ガンガン焼くぜ！
（竜也）どんどん持ってこいよ！
（怜太）食べ過ぎじゃない？
（竜也）ジャンジャン食うから！
（美織）フフフフッ…
（芹香）う～ん
（夏希）ここにして正解だったな
（陽花里）もう食べなくていいの？
（夏希）あっ…
おなかいっぱいだよ
そういう星宮は？
私も… 食べ過ぎちゃった
（夏希）フフッ…
（陽花里）あっ…
あっ…
（手をつなぐ音）
（夏希）ンッ…
ンンッ…
（夏希）初めて 本気で
好きになった女の子と手をつなぐ
こんなに うれしいことは
ないはずなのに…
今の俺に この手を握る資格が
本当に あるんだろうか？
ダメだな… ズルイよね 私
（詩）何してるの？
（夏希）あっ…
（２人）アア…
ンン…
バーベキューは終わりにするって
タツが動けなくなっちゃったから
そりゃまあ
あんだけ食ってたらな…
俺たちも戻るか
（陽花里）ンッ…
（夏希）涼しくなってきたけど
やっぱり 冷房ないと 暑いし
そう …だね
（芹香）お～い
（陽花里）うん？
（夏希）どうした？
（芹香）スーパー行ったとき
こっそり花火買ったんだ
（芹香）やろ
（詩）わあ！
さっすがセリーだ！
分かってる～！
（怜太）次は何しようね
（美織）そうだね
（夏希）あいつらは いいのか？
（詩）うん 見て楽しむから
大丈夫だって
火属性魔法 発動
（一同）おお～！
（笑い声）
（芹香）フフフッ…
（詩）ナツ！ こっち見て！
二刀流！
これって こうやるんだっけ？
えっ？ ウワッ！
（夏希）あっ… うん？
そんなに？
お… 思ったより
勢いが すごくて…
あっ…
ンン…
（夏希）うん？
まだまだ もっとあるよ
（ロケット花火の打ち上がる音）
（詩）ナツ おいで
（夏希）うん？
ああ…
ナツは もうすぐ誕生日だよね
（夏希）よく覚えてるな
そりゃ覚えてるよ
好きな男の子の誕生日だよ
ンンッ…
プレゼント 何が欲しい？
えっ？
あ… ああ 何だろうな
パッとは思いつかないけど…
じゃあ 自分で考えるね
ナツが すっごく喜ぶものを
用意するんだ
自分からハードル上げて大丈夫か？
（詩）フフッ…
その分 ずっとナツのこと考えて
決めるから
俺は幸せ者だな
そうだよ 今初めて知ったの？
フフフッ…
（２人）あっ…
終わっちゃった
終わっちゃったな
（夏希）花火は どうして
こんなにも一瞬なんだろうか
あんなに きれいに輝いていたのに
（怜太）じゃあ そろそろ寝ようか
（唯乃）おやすみなさい
（夏希）ああ おやすみ
（竜也の いびき）
（夏希）
今日みたいな充実した夏休みを
一度でいいから
過ごしてみたかった
リープ前の俺は
人に嫌われることはあっても
好かれることなんてなかったから
そりゃそうだよな
あのころの俺には
他人が自分をどう見てるかなんて
考える余裕はなかったんだ
だから 変わろうと思った
外見だけじゃない
あのころのクソみたいな
俺自身を変えようと
そうして目指していた虹色の青春を
ようやく この手に
つかめそうな所まで来れた気がする
だけど…
これから先 俺は どうすれば…
アア…
あっ…
（夏希）星宮？
あっ 夏希くんも
目が覚めちゃったの？
いや 俺は眠れなかったんだよ
だから 諦めた
（陽花里）大丈夫？
（夏希）まあ 目は つむってたし
体力は回復したよ
それなら いいけど
朝焼けを見て
気晴らしをしようと思ったんだ
私もね 海を見たら
気が晴れるかなって思って…
海 好きなんだ
大きくて 透き通っていて きれいで
私の不安や暗い感情が
洗い流されるみたいな気がして…
本当に ずっと見ていたいぐらいに
（陽花里）ちょっと
書き直したくなってきたな
やっぱり 見ているときじゃないと
出てこない表現ってあると思うんだ
今なら きっと
もっといい文章が書ける
すごいな 星宮は
（陽花里）あっ…
（夏希）俺は この景色を見ても
“きれいだな”って言葉しか
出てこないよ
（陽花里）夏希くんの今の感情は
私の小説を読んでくれる人にも
伝えたいの
もちろん 完璧に伝えることは
できないと思うけど…
少しでも いいものにしたいから
フフッ…
（陽花里）意外と涼しいね
（夏希）日も出てないし
風があるからな
（陽花里）潮風だから
あんまり浴びてると
ベタベタするかも
フフッ…
なあ 俺は 君の力になれたのかな？
もちろん
君がいなかったら
私は何もできなかった
（夏希）それなら良かった
（陽花里）ねえ 夏希くん
ハッ…
（陽花里）
いつか 満月の見える夜に…
決めたよ 私
詩ちゃんには負けないから
（夏希）
それが どういう意味なのか
さすがの俺でも分かっていた
俺だけが逃げてちゃ…
いけないよな
♪～
～♪
（夏希）奇跡のような夏が終わり
９月が始まった
少し前の８月28日には
詩から 約束どおり
誕生日プレゼントをもらって
星宮は 俺のために
短編小説を書いてくれた
そして いつもどおりの日常が
戻ってくる
夏希 ちょっといい？
（夏希）うん？
私と一緒に バンドやらない？
は… はい？
本気だよ
私たちの音楽で
この世界を変えよう